Осторожно! Новый вид бешенства — арктическая истерия, полярное бешенство,
название удивительного феномена, который хорошо знаком народам Севера
и исследователям полярных регионов.
Этот вид психического недуга проявляется резким изменением поведения людей,
которые вдруг, без видимых причин, начинают сходить с ума, метаться,
выйти, рыдать, галлюцинировать, вести себя самым странным образом,
и, что самое жуткое, могут представлять реальную опасность
как для себя самого, так и для окружающих.
Доктора, принимавшие участие в полярных экспедициях, обнаружили закономерность.
Почти все случаи полярного бешенства совпадали с активностью полярного сияния.
Самые страшные совпадали с сияниями красного цвета.
Число подобных приступов экспедиционного безумия
серьёзно возрастало в годы с зафиксированными пиками солнечной активности,
когда и происходили самые яркие полярные сияния.